Đứng lại.
Người đến là ai?
Ta là Thế tử phu nhân Thục Nam hầu.
Mở cổng thành ra.
Đêm hôm Thế tử phu nhân dẫn quân đến đây
có ý gì?
Xin thứ cho mạt tướng đang mặc
giáp trụ, chỉ làm theo phận sự,
không thể cho qua.
(Vinh)
Ta phụng mật lệnh
của Vinh quý phi nương nương,
đêm nay điều động đội tinh nhuệ
của phủ Thục Nam hầu vào cung.
Nếu lỡ giờ,
ngươi có gánh vác nổi không?
Lập tức mở cổng thành ra.
Ta niệm tình ngươi phạm lỗi lần đầu,
sẽ xử nhẹ.
Xử nhẹ?
Cô có thân phận gì chứ?
Cô...
Ta là muội muội song sinh
của Thế tử phủ Thục Nam hầu Bộ Sơ Lâm.
Nói bậy.
Thế tử có muội muội song sinh
từ bao giờ?
Tiêu Văn Khê,
cô quả thực cũng khá thông minh.
Giả vờ có tri thức hiểu lễ nghĩa,
hiểu lòng người.
Đến khi nhận được mật thư
của Thái tử phi, ta mới biết
thì ra cô nhiều toan tính
và lớp ngụy trang đến vậy.
Ta không hiểu cô đang nói gì.
Cô dùng kế điệu hổ ly sơn,
lợi dụng lệnh bài lừa gạt
phủ binh Bộ gia nghe lệnh cô.
Cô định dẫn quân vào hoàng thành,
giúp Vinh quý phi ép cung.
Cô dám mưu tính đến mức này
cũng phải hỏi xem
ta có đồng ý hay không đã.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau bắt kẻ mạo danh này.
Ra tay đi.
Bắt lấy.
Dẫn đi.
Đi.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 35=
Đa tạ quân Thục Nam hết lòng tương trợ.
Thẩm thế tử quá lời rồi.
Việc nghĩa không thể chối từ.
Mạt tướng phụng mật lệnh
của Công chúa Nghiêu Tây,
dẫn tướng sĩ Lan Hải đến đây.
Công chúa có lệnh,
mọi việc đều nghe Thẩm thế tử sai phái.
An nguy của Thái tử phi
đang ngàn cân treo sợi tóc.
Đa tạ hai vị hết lòng tương trợ.
Vân An xin khắc ghi trong lòng.
Các tướng sĩ nghe lệnh!
Có!
Theo ta vào cung hộ giá.
Kẻ nào cản đường,
giết không tha.
Giết không tha!
Giết!
Huynh ơi,
dừng tay đi.
Huynh không thể sai thêm nữa.
Ta làm gì
không liên quan đến đệ.
Đệ tránh ra cho ta.
Không tránh.
Hôm nay ta
tuyệt đối không để huynh bước qua ta.
Tiêu Trường Doanh.
Đệ tránh ra cho ta.
Không tránh.
Ta cảnh cáo đệ lần cuối.
Đừng nhúng tay vào bất cứ chuyện gì.
Huynh à.
Huynh có biết không?
Trong lòng Tiểu Cửu,
huynh quan trọng hơn
tất cả mọi thứ trên đời.
Ai cũng ghen tị ta
được sinh ra trong hoàng tộc,
nên mới lớn lên vô lo vô nghĩ như thế.
Nhưng ta biết
đó là vì ta có một huynh trưởng mạnh mẽ
chống đỡ cả một khoảng trời cho ta.
Ta từng có hai lời hứa.
Một là với Tịch Hòa.
Hôm nay,
dù có phải chết,
ta cũng phải bảo vệ cô ấy chu toàn.
Hai là với huynh.
Đời này, Tiểu Cửu
và huynh tay chân liền một thể,
vĩnh viễn không phản bội.
Nhưng giờ đây,
chỉ cần huynh đi sai một bước,
ắt sẽ vạn kiếp không thể quay đầu.
Ta không muốn thấy huynh
rơi vào bước đường này.
Huynh à,
chúng ta dừng
ở đây thôi.
Tiểu Cửu!
Người đâu.
Áp giải nó vào đại lao.
Rõ.
Huynh ơi.
Huynh à.
Ta không thể đi.
Huynh ơi.
Tiêu Trường Khanh.
Không được.
(Điện Thái Cực)
Mẫu phi.
Khanh nhi,
con không sao chứ?
Tín vương điện hạ có ý gì vậy?
Lẽ nào nàng cho rằng
mình vẫn còn phần thắng?
Chưa đến phút cuối,
sao biết ai thắng ai thua?
Đưa chiếu thư cho ta.
Đừng hòng.
Nàng thật sự cho rằng
ta sẽ nhường hoàng vị
cho một đứa trẻ sao?
Trận chiến hôm nay,
ta sẽ không lùi bước.
Được.
Hôm nay, ngoài nàng ra,
tất cả đều sẽ chết ở đây.
Người đâu!
Giết!
Báo!
Tín vương điện hạ,
quân Thục Nam đã vào cung.
Cả quân Tây Bắc và quân Lan Hải
cũng xông vào rồi.
Không...
Không thể nào.
Cô...
Cô truyền tin ra ngoài bằng cách nào?
(Bảo điện Đại Hùng)
(Tín Vương có ý đồ làm phản,)
(mau mời Thế tử Vệ quốc công
Thẩm Vân An vào kinh)
(để phòng bất trắc.)
Trong tẩm cung ngoài bệ hạ ra,
còn có những ai?
Bẩm Thái tử phi điện hạ,
bên cạnh có mấy vị đại nhân
của Thái Sử Giám,
Tông Chính Tự và Lễ bộ,
họ đều phụng chỉ vào trong.
Còn có Thái Sử Thừa và
Lễ bộ Thị lang đang chờ ngoài điện.
Đúng lúc ta có việc muốn hỏi
Lễ bộ Thị lang.
Trước khi yết kiến bệ hạ,
ta có thể nói mấy câu với ngài ấy không?
Rõ.
Thần là Lễ bộ Thị lang Ô Thiện,
tham kiến Thái tử phi điện hạ.
(Ô Thiện, Lễ bộ Thị lang)
Hôm nay Thái tử phi triệu vi thần đến
có việc gì ạ?
Ta có một việc cần
Ô đại nhân đích thân mạo hiểm.
Việc này rất quan trọng.
Ô đại nhân có bằng lòng
giúp ta một tay không?
Thái tử phi có điều chưa biết.
Trước đây Thái tử từng căn dặn,
gặp Thái tử phi như gặp Thái tử.
Năm xưa,
nếu không nhờ Thái tử điện hạ
kiên quyết bác bỏ ý kiến của số đông,
bổ nhiệm sĩ tử hàn môn
thì thần tuyệt đối
không có ngày hôm nay.
Hơn nữa, chúng thần xuất thân hàn môn,
đều nhờ ơn Thái tử điện hạ
đề bạt hàn môn,
chỉ trọng dụng hiền tài,
nên chí nguyện to lớn cả đời
mới được thực hiện.
Kẻ sĩ sẵn sàng chết vì tri kỷ.
Nhiệm vụ Thái tử phi điện hạ
giao cho thần,
thần
dẫu chết vạn lần cũng không từ.
Được.
Huynh trưởng của ta đang đợi ở
núi Tử Vân ngoại ô kinh thành.
Ngài đích thân đi một chuyến,
bảo huynh ấy lập tức
liên lạc với Bộ thế tử
và đội thân vệ của Thục phi,
lập tức vào cung hộ giá.
Hiện giờ trong và ngoài thành
canh gác nghiêm ngặt.
Con đường phía trước cực kỳ nguy hiểm.
Làm phiền Ô đại nhân rồi.
Thần thông thuộc đường nhỏ
ở ngoại ô kinh thành.
Chuyến này nhất định không phụ sứ mệnh.
Xin Thái tử phi điện hạ cứ yên tâm.
Nàng đã sớm quyết
sống mái một phen với ta.
Ngài vốn dĩ có thể
không đi đến bước đường này.
Muội muội.
Đi.
Ngồi xổm xuống, đừng động.
Hoàng cung đã được khống chế.
Không một tên nghịch tặc nào
chạy thoát được.
Vất vả rồi, huynh trưởng.
Mạt tướng tham kiến Thái tử phi điện hạ.
Tướng sĩ ba quân chúng thần
xin tuân theo hiệu lệnh của Thái tử phi,
chờ lệnh sai phái.
Xin tuân theo hiệu lệnh của Thái tử phi,
Chư vị đứng lên đi.
Rõ.
Nghịch tặc Vinh thị
hết đường xoay chuyển.
Nếu còn ngoan cố chống cự,
chỉ có con đường chết.
Xét thấy các ngươi
có thể bị ép buộc,
lập tức buông vũ khí xuống,
có thể bảo toàn tính mạng người nhà.
Nếu vẫn u mê không tỉnh ngộ,
có Tú y sứ ở đây,
giết không tha.
Chúng thuộc hạ đều bị
Vinh quý phi ép buộc.
Chúng thuộc dạ nguyện đầu hàng.
Khanh Nhi.
Khanh Nhi, dừng tay đi.
Chúng ta thua thật rồi.
Mẫu phi cầu xin con.
Cầu xin con.
Mẫu phi...
Con có lỗi với người.
Khanh Nhi.
Áp giải xuống.
(Thanh)
Ta có lời
muốn nói riêng với Thái tử phi.
Ngài muốn nói gì?
Ta biết năng lực của nàng.
Chỉ cần nàng muốn,
nàng có thể lấy
thân phận Thái hậu nhiếp chính.
Nhưng nữ tử nắm giữ thiên hạ,
con đường ấy
sẽ vô cùng gian nan với nàng.
Hôm nay,
nàng đã cứu bá quan khỏi binh đao.
Sau này,
bất kể nàng muốn làm gì,
sẽ không còn ai xen vào nửa lời.
Ý ngài là
tất cả những chuyện này,
từ việc ép ta gả cho ngài
đến khi chúng ta rút kiếm đối đầu
đều do ngài cố ý sắp đặt?
Giữa nàng và ta
đã định sẵn như nước với lửa.
Trở ngại lớn nhất của nàng
là Tiêu Trường Khanh ta.
Nhưng bây giờ
ta là nghịch tặc mưu phản.
Mọi chướng ngại của nàng
sẽ không còn nữa.
Ta đi gọi Thái y.
Đừng.
Khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh,
ta muốn ngắm nhìn nàng.
Ta đã nói với ngài từ lâu rồi,
ta có thể tự mình đối mặt.
Tại sao ngài vẫn phải đi đến bước này?
♪Thời gian như dòng sông chảy ngược♪
Ta hiểu rõ lòng mình.
♪Ánh trăng được khâu liền bởi màn đêm♪
Chỉ cần ta còn sống
♪Đẩy ta và người lại gần nhau♪
thì không thể buông tay nàng,
không thể ngừng đến gần nàng.
♪Để rồi bị cuốn mất điều gì♪
Sự tồn tại của ta,
chấp niệm của ta,
rồi sẽ trở thành xiềng xích của nàng.
Chỉ khi ta chết đi
mới có thể trả lại tự do cho chúng ta.
♪Sao trời lặn xuống
như lời thề chìm đắm♪
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
♪Chẳng nói một lời từ biệt♪
♪Không chừa lại đường lui♪
Ta đã từng hứa,
vì nàng, ta có thể từ bỏ tất cả,
bảo vệ nàng bằng cả tính mạng.
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
Lần trước,
ta không làm được.
Nhưng lần này,
cuối cùng ta cũng không phụ nàng.
♪Nước với trời khẽ thì thầm bên tai♪
♪Sinh tử chỉ cách nhau một khoảnh khắc♪
♪Mặc cho số phận sắp đặt nhân duyên♪
♪Ân oán tự khắc sẽ rạch ròi♪
♪Lòng người khó lường hơn thế cờ♪
♪Ta bước lên con đường quanh co này♪
♪Để rồi bị cuốn mất điều gì♪
Có thể... có thể
thỏa mãn một tâm nguyện
của người sắp chết,
được không?
Trả lời ta một câu hỏi.
Ngài nói đi.
Nàng có phải là Cố Thanh Chi không?
Có phải không?
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
♪Chẳng nói một lời từ biệt♪
♪Không chừa lại đường lui♪
♪Ta chỉ có thể mãi mãi
dừng bước ở nơi ấy♪
♪Mai này vẫn nhớ năm xưa,
dáng người thương thướt tha♪
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
Ngày đầu tiên gặp ngài
cũng là một ngày mưa như thế này.
♪Mọi cuộc ly biệt
đều mắc kẹt giữa không trung♪
Thật tốt.
♪Chẳng đủ lay động trời đất♪
♪Cả một đời mới hay chưa đủ sâu♪
(Thanh)
♪Nhìn biển hoa rợp trời, điểm xuyết ánh sao♪
♪Còn ta đứng bên bờ này,
hồi ức vấn vương♪
♪Bàn tay chẳng thể chạm tới♪
♪Đành khẽ nắm lấy
qua bóng hình phản chiếu♪
♪Bàn tay chẳng thể chạm tới♪
♪Đành khẽ nắm lấy♪
♪Qua bóng hình phản chiếu♪
(Điện Thần Ninh)
Hoàng thượng.
Vừa mới đây thôi,
trữ quân do một tay con bồi dưỡng
có ý đồ mưu phản đấy.
Không thể nào.
Trường Khanh
tuyệt đối không thể
làm ra chuyện mưu phản.
Nó đã bị giết rồi.
Ai dám cướp hoàng vị
thì đây chính là kết cục.
Các con trai của con
lần lượt rời bỏ con.
Có phải con đau lòng lắm không?
Mẹ à,
tại sao mẹ lại làm như vậy?
Thái hậu nương nương
vẫn luôn chờ khoảnh khắc này,
đúng không?
Đúng thế.
Ta đã chờ
ngày này ròng rã hơn 20 năm.
Chính vì ngươi
mà ta thất bại vào phút chót.
Ngươi đã nghi ngờ ta
từ khi nào?
Cố Thanh Xu chỉ là một đứa trẻ mồ côi
không nơi nương tựa.
Đằng sau những mưu tính mạo hiểm ấy
ắt hẳn có người giúp đỡ.
Người có địa vị cao nhất bên cạnh cô ta
chính là Thái hậu.
Quan trọng hơn là
loại hương độc mà người hạ
vào khóa vàng của ta.
Loại hương đó
là loại kỳ hương Tây Vực
được điều chế lại.
Cốt lõi của công thức chế hương đó
là hương Ngưng Thần
mà Thái hậu thường dùng.
Trong cung chỉ có một phần duy nhất.
Nghĩ kỹ lại,
tại sao Cố Thanh Xu
dám xúi giục Nhị hoàng tử
đối đầu với Đông Cung?
Sao Tứ hoàng tử lại
bí mật vào cung hành thích?
Tại sao có thể mua chuộc cấm quân?
Còn có cái chết của Lương phi
và Nhị hoàng tử.
Từng việc một
đều liên quan đến Thái hậu.
Mẹ ơi.
Tại sao mẹ phải làm vậy?
Bởi vì...
Bởi vì ta hận.
Thái hậu có biết
Thái tử điện hạ vẫn luôn
kính trọng tổ mẫu.
Trong lòng chàng,
ngoài bệ hạ ra,
người thân nhất chính là người.
Chàng chưa từng nghi ngờ
người sẽ hạ độc mình.
Mẹ đã hạ độc
thất lang à?
Đúng thế.
Ai bảo nó là
đứa con được Hoàng thượng
cưng chiều nhất chứ?
Năm đó,
chính con đứng trên tường thành,
không phái viện binh,
trơ mắt nhìn Khiêm vương,
đứa con ruột của ta
một mình chiến đấu
và chết trận nơi sa trường.
20 năm rồi,
không có ngày nào là ta không nhớ nó.
Ta cũng biết thất lang vô tội.
Ta cũng từng không nỡ.
Nhưng cứ nghĩ đến
đứa con trai chết oan của ta,
lòng ta lại đau như dao cắt.
Mẹ ơi,
thất lang không phải con ruột của con.
Nó là con ruột của hoàng huynh,
là cháu ruột của người.
Trước khi Khiêm vương
hy sinh cho đất nước,
huynh ấy dặn con...
Ngày mai quân chủ lực của địch tấn công,
ta sẽ dẫn quân ra khỏi thành.
Đệ hãy thủ thành.
Nhớ kỹ giao ước của chúng ta.
Một tiếng pháo hiệu thì đến chi viện.
Hai tiếng
thì tử thủ.
Đây là quân lệnh.
Đệ nhất định không phụ
sự phó thác của huynh.
(Thành Uẩn Châu)
Là pháo hiệu.
Là pháo hiệu của huynh trưởng.
Tập hợp binh mã, mở cổng thành.
Nhanh chóng tiếp ứng cho Khiêm vương.
- Đợi đã.
- Rõ.
Mau.
Từ từ.
Hai tiếng.
Sao lại là hai tiếng?
Truyền lệnh của ta,
tướng sĩ toàn quân
tử thủ thành trì.
Ngài nói gì vậy?
- Anh quốc công.
- Đừng kích động.
Khiêm vương điện hạ đang bị bao vây.
Chúng ta thấy chết không cứu sao?
Đội cung nỏ lên dây.
Tuyệt đối
không được mở cổng thành.
Lẽ nào ngài muốn tận mắt thấy
Khiêm vương điện hạ
chết trận trên chiến trường sao?
Ngài ấy là huynh trưởng của ngài đấy.
Huynh trưởng của ngài.
Đây là giao ước sinh tử
giữa ta và huynh ấy.
Kẻ nào tự ý mở cổng thành,
giết không tha.
Huynh ơi.
Giác Sùng,
thành Uẩn Châu
là yết hầu của Tây Bắc.
Đệ nhất định phải giữ vững.
Tuyệt đối không được để bách tính
rơi vào cảnh nước sôi lửa bỏng.
Nhưng huynh là trữ quân tương lai.
Huynh phải trở về Hoàng Đô.
Huynh không thể chết ở đây.
Dùng một mạng của ta
đổi lấy chút niềm tin
của bách tính đối với triều đình,
đổi lấy chút hy vọng cho tương lai.
Ta chết ở đây,
đó là cái chết có ý nghĩa.
Huynh à, huynh mang trong lòng
cả muôn dân.
Còn trong lòng Giác Sùng
chỉ có huynh thôi.
Lúc nhỏ,
ở trong cung,
đệ là kẻ không quan trọng gì.
Chỉ có huynh
phát hiện khoảng trống trong lòng đệ,
cho đệ tôn nghiêm.
Những gì ta có thể làm cho đệ
cũng chỉ là lo cho đệ
về chuyện chi tiêu,
về thể diện
giống như ta.
Chỉ riêng lần này,
ta không muốn đệ
giống như ta.
Không.
Không, huynh ơi.
Hãy sống thật tốt.
Không.
Huynh ơi, huynh phải gắng gượng lên.
Huynh phải gắng gượng lên.
Vương phi của ta
sắp lâm bồn.
Chăm sóc tốt
cho hai mẹ con họ.
Huynh ơi.
Lão nô...
Lão nô tội đáng muôn chết.
Tẩu tẩu...
Tẩu tẩu sao rồi?
Vương phi...
Vương phi nghe tin
Khiêm vương điện hạ qua đời,
đau thấu tận tâm can,
bị động thai,
băng huyết không ngừng.
Vừa mới
qua đời rồi.
Tẩu tẩu.
Giác Sùng vô dụng,
không đưa được huynh trưởng về.
Điện hạ.
Tiểu hoàng tôn đã chào đời.
Có cần lập tức gửi tin
báo cho Hoàng hậu nương nương
biết không?
Khiêm vương phi qua đời.
Thai nhi trong bụng không giữ được.
Mẫu tử
đều đã mất.
Nhưng mà điện hạ,
- rõ ràng tiểu hoàng tôn...
- Bổn vương nói rồi.
Mẫu tử đều đã mất.
Điện hạ...
Người đâu.
Có thuộc hạ.
Mấy kẻ trong phòng này
đã mạo phạm di thể Vương phi,
có ý đồ bất chính.
Xử lý sạch sẽ,
đừng lưu lại dấu vết nào.
Rõ.
Điện hạ! Điện hạ tha mạng!
Từ nay về sau,
con sẽ là con của ta.
Thái hậu thiên tuế!
Thiên tuế! Thiên thiên tuế!
Triệu đại nhân từ ngoài cung
gửi đến một bọc đồ,
dặn nhất định phải
giao tận tay cho ngài.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
Quân Khu thật sự rất tò mò,
rốt cuộc cha là người như thế nào?
Trong lòng mẹ,
cha con là
là một người hoàn mỹ.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)